Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Nanotech shotgun turret, blasts out large clouds of monomolecular darts. Each shot is 10x the projectiles as the unmounted version, leading to ability to hit at a longer distance and a bit more damage. It feeds in powdered metal using a system similar to liquid transfer through the vehicle, then compresses it into ammo as needed.
ja: ナノテクを利用して単分子ダーツを広範囲にばらまくショットガンタレットです。1発で車両に搭載していないナノショットガンの10倍の発射体を撃ち出しており、、射程距離と威力が向上しています。車両の液体供給システムを利用して粉末状の金属を装填し、その都度弾薬状に圧縮して発射します。

source: Nanotech shotgun, blasts out large clouds of different configurations of monomolecular ammo based on loaded ammo core.
ja: 発射した弾薬コア内の単分子弾をばらばらにまき散らし、広範囲を爆発させます。

source: Nanotech smg turret, fires a storm of monomolecular darts. Each shot is 10x the projectiles as the unmounted version, leading to ability to hit at a longer distance and a bit more damage. It feeds in powdered metal using a system similar to liquid transfer through the vehicle, then compresses it into ammo as needed.
ja: ナノテクを利用して燃焼効果をもつ単分子ダーツを勢いよくばらまくサブマシンガンタレットです。1発で車両に搭載していないナノショットガンの10倍の発射体を撃ち出しており、射程距離と威力が向上しています。車両の液体供給システムを利用して粉末状の金属を装填し、その都度弾薬状に圧縮して発射します。

source: Nanotech smg, fires a storm of different configurations of monomolecular ammo based on loaded ammo core.
ja: 発射した弾薬コア内の単分子弾を勢いよくまき散らします。

source: Natural Death Avoidance
ja: 安寧な死の否定

source: Nature is becoming one with you...
ja: 自然とひとつになっていきます...

source: Nature's Grasp
ja: 植物拘束

source: Nausea Medication
ja: 吐き気止め

source: Nausea Medicine
ja: 吐き気止め

source: Nautilus Restraint
ja: 触手拘束

source: Necromancy
ja: 追加 - 死霊魔術

source: Necrotic Discharge
ja: 死肉発射(モンスター)

source: Necrotic Implosion
ja: 死肉爆発(モンスター)

source: Needlefire Rifle
ja: ライフル(紙製薬莢/ニードルガン)

source: Neherit, otira atvess...except, not really.
ja: Neherit, otira atvess...召喚されるのは味方ではありません。

source: Nervous
ja: 緊張

source: Neural Collapse
ja: 神経崩壊

source: Neural Delimiter
ja: ニューラル・デリミター

source: Neural Disorder
ja: 神経麻痺

source: Neural Paralysis
ja: 神経障害

source: Never knew you're loyal...
ja: 見上げた忠誠心だ...

source: Never know what we might run into along the way, maybe the journey will be more useful than what we find there. The dream had a vision of strange stones and dark rituals. If any of it turns out to be real, it might be good to visit during the daytime to be safe.
ja: 道中で何と遭遇するか分からないけど、目的地で何を見つけるかより旅の過程が大事だと思うよ。夢に出てきたのは奇妙な列石と陰鬱な儀式の光景だ。正夢だった時のことを考えると、日中に訪れた方が安全かもしれないな。

source: Never mind, I was about to leave.
ja: 何でもない、もう行くよ。

source: Never thought I'd hear that from a blood mage. Speak with Thane McKinnon. If this is a trick of some kind, remember. We. Are. Watching you.
ja: 血術師からそんな言葉を聞くとは思わなかったよ。マキノン団長に話してこい。もしこれが何かの策略だとしたら、忘れるな。しっかり、見張って、いるからな。

source: Nevermind, I'll be back later on.
ja: 気にしないで。後でまた来るよ。

source: Nevermind. I'll be back later.
ja: 気にしないで。後でまた来るよ。

source: Nevermind. I'll come back later.
ja: 気にしないで。後でまた来るよ。

source: Nevermind. It's nothing.
ja: 気にしないで。何でもない。

source: Nevermind. There's no point in arguing over it.
ja: もういい。議論しても意味のない話だ。

source: Nevermind. I'll be going now...
ja: 気にしないで。もう行くよ...

source: Nevermind...
ja: 何でもない...

source: New fun using LUA.
ja: Luaを使った楽しい要素を追加します。

source: New gods?
ja: 新しき神々？

source: New items using LUA.
ja: Luaを使った新アイテムを追加します。

source: New skills using LUA.
ja: Luaを使った新スキルを追加します。

source: New traits using LUA.
ja: Luaを使った新特質追加します。

source: News about the outside world, sir?
ja: 外の世界について何か知っていることはありませんか、サー？

source: Next summer start
ja: 開始/翌年の夏

source: Next target
ja: 次の目標

source: Nice place ya got here. Cozy.
ja: いい場所に住んでいるな。快適だ。

source: Nice to see a friendly face, Marshal.
ja: 友好的に接してもらえて助かるよ、執行官。

source: Nice work, I guess they won't bother us for a long time.
ja: 上出来だ、これでしばらくは悩まされずに済む。

source: Nice.
ja: いいね。

source: Nice...
ja: それはそれは...

source: Nightmares
ja: 悪夢

source: Nightvision activated.
ja: [暗視装置を起動]

source: Nightvision deactivated.
ja: [暗視装置を停止]

source: Nimian Manufacture Guns
ja: 追加 - Nimian Manufacture銃器

source: Nimian's Manufacture 'flaregun', as they call it, actually looks like an grenade launcher, with a stock and iron sights to aim your 32mm 'flares'.
ja: Nimian's Manufactureが製造したこのランチャーは「信号銃」と呼ばれていますが、実際はストックとアイアンサイトを備えたグレネードランチャーのような外見であり、32mmの「信号弾」を発射します。

source: Nimian's Manufacture .22 pistol. Small size of the round actually allowed engineers to make the pistol hold more than 4 rounds, while also adding a burst-fire mode.
ja: Nimian's Manufactureが製造した.22口径ハンドガンです。弾薬のサイズが非常に小さいため、バースト射撃モードと4発以上の弾薬装填を同時に実現しています。

source: Nimian's Manufacture .223 battle rifle, that weapon was designed for military and as such, is heavier than most Nimian weapons but has a not-THAT-small clip, and can fire in 3-shot bursts.
ja: Nimian's Manufactureが製造した.223口径バトルライフルです。軍用設計のためほとんどのNimian製銃器よりも重量はありますが、やはり装弾数は少なく、3発のバースト射撃が可能です。

source: Nimian's Manufacture .223 marksman rifle, developed with accuracy in mind, lightweight and decent. Overall a good weapon, but has a small clip.
ja: 軽量化と精密性を重点してNimian's Manufacture が開発した.223口径狙撃ライフルです。全体的に良い銃ですが、装弾数は少なめです。

source: Nimian's Manufacture .30-06 sniper rifle, holds only two rounds, but can and will fire them very accurately. Has an built-in scope.
ja: Nimian's Manufactureが製造した.30-06口径狙撃ライフルは、弾薬を2発しか装填できませんが、精度は非常に高く、スコープを内蔵しています。

source: Nimian's Manufacture .45 pistol. Advertised as 'sniper pistol', this little beauty has anything a good marksman needs: an built-in scope, a stock that can also be used as holster and incredible accuracy to boot. Holds only 4 rounds though.
ja: Nimian's Manufactureが製造した.45口径ハンドガンです。「スナイパーピストル」と銘打たれたこの美しい銃には、内蔵スコープ、ホルスターとしても使えるストック、驚くべき命中精度といった狙撃手に必要なすべてが揃っています。弾薬は4発しか装填できません。

source: Nimian's Manufacture 7x30mm pistol, copy of the .45 pistol that was adapted to use Nimian own ammunition. Advertised as 'sniper pistol', this little beauty has anything a good marksman needs: an built-in scope, a stock that can also be used as holster and incredible accuracy to boot. Holds 6 rounds. Best to use with match rounds.
ja: かつてNimian's Manufactureが.製造した45口径ハンドガンを、自社製7x40mm弾を装填するように改良したモデルです。「スナイパーピストル」と銘打たれたこの美しい銃には、内蔵スコープ、ホルスターとしても使えるストック、驚くべき命中精度といった狙撃手に必要なすべてが揃っています。6発の弾薬を装填できます。競技用として最適の銃です。

source: Nimian's Manufacture 7x30mm pistol, lightweight, accurate and durable.
ja: Nimian's Manufactureが製造した7x30mmハンドガンは、軽量かつ精度と耐久性に優れています。

source: Nimian's Manufacture 7x30mm submachine gun, lightweight, accurate and durable.
ja: Nimian's Manufactureが製造した7x30mmサブマシンガンは、軽量かつ精度と耐久性に優れています。

source: Nimian's Manufacture 9mm rifle, slightly heavier than NM103 but is more accurate and can contain more ammunition.
ja: Nimian's Manufactureが製造した9mmライフルです。NM103よりやや重いですが、より精密かつ装弾数も増加しています。

source: Nimian's Manufacture 9mm submachine gun, pretty light for its size due to superalloy, and rather damaging. Still has rather small clip, though this one is big compared to other Nimian weapons.
ja: Nimian's Manufactureが製造した9mmサブマシンガンです。超合金製のためサイズのわりに軽く、逆に扱い辛い程です。装弾数は非常に少ないですが、他のNimian製品と比べればましな方です。

source: Nimian's Manufacture 9mm submachine gun, this extremely rare variant is made for the extremely rich people who can afford it. It has superalloy almost everywhere, extensively modified and tuned extremely well.
ja: Nimian's Manufactureが製造した9mmサブマシンガンの非常に貴重なモデルで、購入できるのは一部の金持ちに限られます。銃の大部分が超合金で作られており、大幅な改良を経て非常に扱いやすくなっています。

source: Nimian's Manufacture Hunter Pack
ja: Nimianハンター銃器セット

source: Nimian's Manufacture Improved Flaregun Pack
ja: Nimian高品質信号銃セット

source: Nimian's Manufacture anti-materiel rifle. Presented for military as a replacement for older anti-materiel rifles, this heavy weapon fires powerful 25mm rounds. Effective against pretty much everything a survivor might encounter, but has to be reloaded after each shot, and ammo is rare.
ja: Nimian's Manufactureが製造した対物ライフルです。旧式の対物ライフルの代用品として軍に提供されたこの兵器は、強力な25mm弾を発射します。生存者が遭遇するであろうあらゆる敵に対して効果的ですが、1回の発射ごとに装填が必要で、弾薬も貴重品です。

source: Nimian's Manufacture handheld tesla cannon. Rumours are that this weapon was developed in Soviet Union back then, and that Nimian paid a lot for the specifications of this magnificent weapon. This weapon is extremely damaging, but requires a lot of power to fire.
ja: Nimian's Manufactureが製造した携帯型テスラキャノンです。噂では、この武器はソビエト連邦で開発され、Nimianはこの強大な武器を入手するために大枚を叩いたといわれています。威力は絶大ですが、発射するには大量の電力が必要です。

source: Nimian's Manufacture handheld tesla cannon. Rumours are that this weapon was developed in Soviet Union back then, and that Nimian paid a lot for the specifications of this magnificent weapon. This weapon is extremely damaging, but requires a lot of power to fire. The mark 2 is even more damaging, and lightning can jump between targets, but it'll drain through charges even faster.
ja: Nimian's Manufactureが製造した携帯型テスラキャノンです。噂では、この武器はソビエト連邦で開発され、Nimianはこの強大な武器を入手するために大枚を叩いたといわれています。威力は絶大ですが、発射するには大量の電力が必要です。mk.2はNMT01よりさらに高い威力を持ち、標的から電撃が連鎖することもありますが、より多くの電力を消費します。

source: Nimian's Manufacture heavy laser rifle, designed for military as laser anti-materiel rifle, whatever that means. Rumours are that it was accepted only because laser caused certain... effects on whatever was targeted. Works by draining power from overcharged battery packs. Can hold 2.
ja: Nimian's Manufactureが製造したヘビーレーザーライフルは、表向きは軍用対物レーザーライフルとして設計された銃です。標的が何であれレーザー兵器は効果があるだろうという理由だけで軍に採用されたとも噂されています。充電済みの電池パックを2個装填し、そこから電力を供給して作動します。

source: Nimian's Manufacture heavy shotgun, holds 5 shotgun shells and is able to fire them all in one quick burst
ja: Nimian's Manufactureが製造したヘビーショットガンは、5発の12ゲージ弾を1回のバースト射撃で一気に発射できます。

source: Nimian's Manufacture laser pistol, brings the power of laser to a common man. Uses charged battery packs, unlike most energy weapons out there.
ja: Nimian's Manufactureが製造した、一般人でも扱えるレーザーピストルです。大抵のレーザー兵器とは異なり、充電済みの電池パックを使ってレーザーを発射します。

source: Nimian's Manufacture laser pistol, draws power from integrated plutonium cell, so it can fire about 5.5 million times before discharging. The beam is very weak though.
ja: Nimian's Manufactureが製造したレーザーピストルです。内蔵の原子力電池から電力を供給するため、電池が切れるまで約550万回発射が可能ですが、レーザーは非常に低威力です。

source: Nimian's Manufacture laser rifle, designed for military as UPS-independent laser weapon. Instead, it uses charged battery packs to shoot. 7 shots per reload.
ja: Nimian's Manufactureが製造したレーザーライフルです。USPに依存しないレーザー兵器として軍用に設計された銃で、UPSの代わりに充電済みの電池パックを装填して発射します。1回のリロードで7回発射できます。

source: Nimian's Manufacture laser rifle, unique among others because it draws power from a pack of 10 plutonium cells integrated within. Because of that, its bulky and heavy, but does it matter when you can fire infinitely?
ja: Nimian's Manufactureが製造したレーザーライフルです。10個の原子力電池が一体となった電池パックから電力を供給する、他社にはない固有の機構をもっています。そのためサイズが大きく重量もありますが、無限の弾薬に比べれば些細なことですね？

source: Nimian's Manufacture light shotgun, one of the not-so-succesful designs since improved accuracy isn't very important for shotguns. Holds 3 rounds.
ja: Nimian's Manufactureが製造した軽量ショットガンですが、ショットガンの精度はあまり重要視されていないため、あまり成功したとは言えない製品の一つです。3発の弾薬を装填できます。

source: Nimian's Manufacture pistol, a small, light and cheap weapon designed for self-defense. Holds 2 rounds, and every single one has to be inserted manually, making reload difficult.
ja: Nimian's Manufactureが製造した、自衛のための安価な小型ピストルです。2発の弾薬を装填できますが、1発ずつ手で挿入しなければならいため装填は困難です。

source: Nimian's Manufacture pistol, also nicknamed 'Last Hope'. Essentially a factory-made one-shot short shotgun, more accurate than home-made ones, but still only doing well in close-range. Developed in a few months before cataclysm to earn money on common people's paranoia, it did well in that.
ja: 「ラストホープ」とも呼ばれる、Nimian's Manufactureが製造したハンドガンです。基本的には工場生産された銃身の短いショットガンと同じ機構で手製の物より精度が高くなったものですが、近距離戦でしか役には立ちません。大衆の不安を煽って儲けを得るため大変動の数か月前に開発された銃ですが、果たしてその目的は達成されました。

source: Nimian's Manufacture pistol, chambered for .223 ammo. It's still more accurate than most guns out there, and still lightweight, but light weight still makes it hard to control recoil, and it only holds 3 bullets.
ja: Nimian's Manufactureが製造した.223口径ハンドガンです。現存する大抵の銃より精密でなおかつ軽量ですが、反動の制御が難しく、弾薬は3発しか装填できません。

source: Nimian's Manufacture prototype sniper rifle, firing powerful 10x62mm caseless rounds. Made to be as quiet as possible, and also has all that high-tech stuff to reduce weight, recoil and make the gun easy to handle. Holds 3 rounds.
ja: かつてNimian's Manufactureが製造したプロトタイプのスナイパーライフルを、強力な10x62mmケースレス弾を発射するよう改良したものです。できる限りの静音性と軽量化、低反動をもった扱いやすい銃を目指して設計され、あらゆるハイテク機構を備えています。3発の弾薬を装填できます。

source: Nimian's Manufacture six-shot revolver chambered for 7x30mm, made with low cost and durability in mind.
ja: Nimian's Manufactureが製造した、6発の7x30mm弾薬を装填できるリボルバーです。低コストと耐久性を念頭に置いて設計されています。

source: Nine motes of blood shall awaken the blade.
ja: 血液のエッセンスを9つ集めて剣を目覚めさせる必要があります。

source: Ninjas are training to be extremely agile and mobile. +1.0 Dodge skill, Accuracy increased by 20%% of Dexterity. Last 1 turn.
ja: 忍者は訓練によって非常に機敏で機動的な動きを身に着けます。 回避スキル+1.0、器用x20%%の命中精度上昇 1ターン継続

source: Ninjutsu is a martial art and set of tactics used by ninja in feudal Japan. It focuses on rapid, precise, silent strikes. Ninjutsu is almost entirely silent and does extra damage if on the first attack. It also provides small combat bonuses every time you move.
ja: 忍術は封建時代の日本で忍者が用いていた格闘技と戦術です。迅速かつ的確な隠密攻撃に焦点を当てています。最初の攻撃はほぼ完全に無音で、追加与ダメージが発生します。移動する度に多少の戦闘ボーナスが発生します。

source: Nitric acid, a strong oxidant and extremely corrosive material. Mainly used in the production of synthetic fertilizers, for etching of circuit boards and in woodworking. Remains quite useful both for making a vast array of pyrotechnic and explosive agents and as a direct weapon: not many beings enjoy being doused in nitric acid.
ja: 硝酸は強力な酸化剤であり、非常に高い腐食性をもっています。主に化学肥料の製造や回路基板や木製品の加工、他には花火や兵器としての爆薬にも使われます。硝酸を浴びて喜ぶ人間はあまり居ないでしょうね。

source: No (contents increase volume)
ja: 軟質(収容物によって体積が変化)

source: No Acid Zombies
ja: 削除 - 酸系ゾンビ

source: No Antique Firearms
ja: 削除 - 旧式銃器

source: No Ants
ja: 削除 - アリ

source: No Bees
ja: 削除 - ハチ

source: No Big Zombies
ja: 削除 - 大型ゾンビ

source: No Ears
ja: 無耳

source: No Explosive Zombies
ja: 削除 - 爆発系ゾンビ

source: No Fictional Guns
ja: 削除 - 架空銃器

source: No Filthy Clothing
ja: 削除 - 不潔な着用アイテム

source: No Flaming Weapons
ja: 削除 - 発火武器

source: No Freeze
ja: 削除 - 飲食物の凍結

source: No Makeshift Firearms
ja: 削除 - 自作銃器

source: No Medieval Items
ja: 削除 - 中世

source: No Nose
ja: 無鼻

source: No Recreationals
ja: 削除 - 禁止薬物

source: No Sci-Fi Equipment
ja: 削除 - SF的装備

source: No Starting Martial Arts/
ja: 削除 - 武術習得特質

source: No Survivor Armor
ja: 削除 - サバイバー防具

source: No Triffids
ja: 削除 - トリフィド

source: No Zombie Animals
ja: 削除 - 動物ゾンビ

source: No available stat points to spend. Experience to next level: %d
ja: 消費できる能力値ポイントがありません。レベルアップに必要な経験値: %d

source: No base version installed
ja: 基本CBM未移植

source: No class excusivity for spellcasters from the Magiclysm mod.
ja: 「追加 - Magiclysm」での呪文の種別による習得制限を無効化します。

source: No controls there
ja: そこには制御装置がありません。

source: No doubt the others here have ample work to be done. As for myself, I'll manage. I feel a bit bad having left the parish unattended though. There's a group of survivors who knew Father Alexander currently sheltering there, and they likely will be have work to be done too. I could direct you there if you'd like, in case you wish to visit them yourself.
ja: 他の人に聞いてみれば、きっとやるべき仕事がたくさんあるだろう。私自身は、何とかやっていけると思う。一つ気がかりなのが、教区から離れてしまったことだな。生存者の一団から、その教区にアレキサンダー神父が避難しているという話を聞いたんだよ。彼らもきっと助力を必要としているだろう。もし教区に向かってくれるなら、場所を教えよう。

source: No doubt the others here have ample work to be done. As for myself, I'll manage. I feel a bit bad having left the parish unattended though. There's a group of survivors who knew Father Alexander currently sheltering there, and while I'm confident they can take care of themselves, I'm still worried about them.
ja: 他の人に聞いてみれば、きっとやるべき仕事がたくさんあるだろう。私自身は、何とかやっていけると思う。一つ気がかりなのが、教区から離れてしまったことだな。生存者の一団から、その教区にアレキサンダー神父が避難しているという話を聞いたんだよ。自力でやっていけるとは思っているが、やはり心配だ。

source: No head forehair
ja: 前髪無し

source: No head hair
ja: 髪無し

source: No items are located at the drop point…
ja: 収集地点にアイテムがありません...

source: No matching ammo for the %1$s
ja: %1$sに対応した弾薬が無い

source: No more will you need to worry about zombie hulks kicking you in the groin! You won't feel a thing with this small item of clothing. Although it protects literally nothing else.
ja: 今後は股間を蹴りつけてくる巨体ゾンビを恐れる必要もありません！この小さな布さえあれば痛くもかゆくもありません。まぁ、股間以外はまったく保護できませんが。

source: No particular job
ja: 任務がありません

source: No point limits are enforced
ja: ポイント制限なし

source: No room in inventory for your %s. Drop it?
ja: %sを所持する容量が足りません。その場に置きますか？

source: No subhair
ja: 前髪無し

source: No suitable corpses
ja: 適した死体がありません

source: No!
ja: 嫌だね！

source: No! Defeated? How can this be?
ja: まさか！負けた？私はどうなるんだ？

source: No, I have no more requests for you. You have helped me alot and proven me your worth. As a reward, I'll give you my mark of trust on you.
ja: いや、もう頼みたいことはない。お前は私の要求によく答え、自らの価値を証明した。褒美として信頼の証を刻んでやろう。

source: No, I want you to go on a journey with me.
ja: いや、あなたと一緒に旅がしたいんだ。

source: No, I'm a traveller. What's up with you?
ja: いいや、旅をしているんだ。調子はどう？

source: No, just <swear> no...
ja: やめろ、おい<swear> やめろ...

source: No-doz brand caffeine pills, maximum strength. Useful in pulling an all-nighter, one pill is about equivalent to a strong cup of coffee.
ja: No-dozブランドで最大の効力を持つカフェイン剤です。徹夜で作業を行う時に重宝します。1錠で濃いコーヒー1杯分のカフェインを摂取出来ます。

source: No. 9 (off)
ja: No. 9(オフ)

source: No. 9 (on)
ja: No. 9(オン)

source: No. But in my belief, its a parasite that sucks life from its host.
ja: いいや。これは私見だが、あの物質はきっと宿主の命を奪う寄生虫だ。

source: No. I guess those problems are enough to help us out...
ja: いいや。手伝ってもらいたい問題は特にないな...

source: No. This is owned and built by HIM.
ja: いいや。この場所は我々の主が建造した。他に聞きたいことは？

source: No...
ja: いいや...

source: Nocturnal Sweep
ja: 宵闇の一薙ぎ(モンスター)

source: Noise explodes from the outlaw's gun!
ja: 無法者の銃から発砲音が響き渡りました！

source: None of the turrets are available to fire.
ja: 射撃できるタレットがありません。

source: None of your goddamn business, that's what it is.
ja: 貴様には関係のないことだ。

source: Nonperishable Overhaul
ja: 変更 - 腐敗緩和

source: Nope. Even if I know, I won't tell you.
ja: さあな。知っていたとしても、お前には教えないよ。

source: Nope. HE remains a mystery to all of you.
ja: 教えられない。主の事は君なんぞに理解できるものではない。

source: Nope. To trade a gun like this, you better find a gunshop.
ja: いいや。このような銃が欲しいのなら、銃砲店に行った方がよい。

source: Norinco Type 56-1
ja: ライフル(7.62mm/ﾉﾘﾝｺ56-1式)

source: Norinco Type 56-2
ja: ライフル(7.62mm/ﾉﾘﾝｺ56-2式)

source: Normal animals evolve over time into weird or dangerous mutants.
ja: 野生動物が時間経過で奇妙な変異体や危険な怪物に進化します。

source: Normal damage heals with time. You heal more overnight during good sleep, but wounds also heal a bit by day.
ja: 通常のダメージは時間と共に回復します。ぐっすり眠れば一晩で治りますが、普通に過ごしていても微量ながら回復はします。

source: Northrup ATSV schematics
ja: 本(学習/ノースロップ社ATSV回路図)

source: Not a good time for this, fresh meat. What's wrong?
ja: タイミングが悪いな、人間。何が起きたんだ？

source: Not as comfortable as a real bed, but it will suffice.
ja: 本物のベッドほど快適ではありませんが、十分眠れます。

source: Not at the moment, but check back another time. I might have something for you then.
ja: 現時点ではないな。また今度聞いてくれたら、何か頼めるかもしれない。

source: Not at the moment. Check back later, and I should have more for you.
ja: 今のところはないな。また後で確認してくれ。

source: Not enough charge to activate.
ja: 起動に必要な電池が足りません。

source: Not good. I had another person with me when I arrived, and he was guarding the vehicle when those things showed up. Luckily they seemed reluctant to barge into the bunker, and things are getting hectic out there as it seems my buddy took a couple of them out before he bit it, and they started getting back up...
ja: まずい状況だ。私は友人と一緒にここに来た。その友人が車を見張ってた時、奴らはやって来た。幸いなことに掩体壕の中に興味はないようだったが、もう滅茶苦茶さ。友人は2体ほど倒したが、あっという間に噛み殺されてしまった。しかも奴らは倒しても倒しても起き上がってくるんだ...

source: Not immortality, but it still feels nice.
ja: 不死者にはなっていませんが、良い気分です。

source: Not interactable while on a mission
ja: 任務中は会話できません

source: Not many holdouts large enough to call a settlement, but there is activity out there at least. We have our own work on getting something set up. There's also a small group that occasionally sends traders to visit us, they're holed up in some old rural church. I'll mark it on your map as best as I can. The church's deacon stops by here fairly often though, should be out in the hallway. Talk to him and he might be able to tell you more.
ja: 定住できるほど大規模な勢力はないが、少なくとも屋外で活動はしているな。私たちも落ち着いて生活できるように、自分たちで作業を進めている。古い教会に拠点を構えている小さなグループは、時々私たちの所に商人を送ってくるよ。拠点の場所を教えよう。そこの教会の助祭がここにしばらく留まっている。入口の辺りにいるはずだ。そいつに話を聞けば、もっと詳しいことを教えてくれるだろう。

source: Not much point to rebuilding up in that horribly bright roofless wasteland. Now that you've become accustomed to your new digs, there's the beginnings of a great empire right here, underground.
ja: あんな眩しくて屋根もない、悲惨な不毛の大地に文明を復興しても無意味です。地中を掘り進むのにもすっかり慣れたところで、大帝国建設への第一歩を地下に刻みましょう。

source: Not my problem.
ja: 私は悪くない。

source: Not quite fully grown, this blob requires nourishment to fully develop.
ja: まだ完全には成長しきっていないようです。もっと養分が必要です。

source: Not since I last saw you, sorry. Come by in another day or two and I'll try to keep a loaf set aside for you, but they disappear fast.
ja: 悪いけど、まだ出来上がっていないんだ。ちゃんと取っておくけど、腐りやすいものだから１日か2日経ったらまた来てくれ。

source: Not sure what to make of this place. Hunting's good out here, bit of an odd vibe to the place though...
ja: ここは妙な場所だ。狩りをする分には問題ないが、雰囲気が変なんだ...

source: Not to be rude or anything but... Where will you take me to?
ja: 失礼なことは言いたくないが...どこへ連れて行ってくれるんだ？

source: Not until I get some antibiotics...
ja: 抗生物質さえあれば...

source: Not yet...
ja: 待ってくれ...

source: Note spell casted by a monster. If you're seeing this, then read this one instead: 'Provides a notice about the casted spell's result.'
ja: モンスターが詠唱する通知用の呪文です。呪文の詳細は以下の通りです。 詠唱された呪文の結果を表示します。

source: Note that while several ammo types exist for a given caliber and magazine type, you can't mix and match these types into a single magazine. You can't for example load 9x19mm JHP and 9x19mm FMJ ammo into the same magazine, since a magazine always requires identical rounds to be loaded in it.
ja: 特定の口径の銃器や弾倉には、装填できる弾薬が複数種類ありますが、これらの種類を1つの弾倉に混ぜて装填することはできません。弾倉には単一種類の弾薬が装填されている必要があるため、例えば弾薬(9mm/JHP)と弾薬(9mm/FMJ)を同じ弾倉に混ぜて装填するのは不可能です。

source: Noted.
ja: 分かった。

source: Notes: Send a companion to gather light brush and heavy sticks. Skill used: survival Difficulty: N/A Gathering Possibilities: > heavy sticks > withered plants > splintered wood Risk: Very Low Time: 3 Hours, Repeated Positions: %d/3
ja: メモ: 仲間を派遣して、枯れ草や重棒などを集めてきてもらいます。 適用スキル: サバイバル 難易度: なし 拾得予定: > 重棒 > 枯れ草 > 裂けた木材 危険: 超低 時間: 3時間、連続作業可能 人員: %d/3

source: Nothing can stop me.
ja: 誰も私を止められない。

source: Nothing dangerous, its all the same everytime.
ja: 脅威など何もない。ただの日課さ。

source: Nothing hurts any more. Those bites tickle and the wounds itch a bit, but that's it.
ja: もう痛みを感じません。咬傷はくすぐったく、少し疼きますが...大した事はありません。

source: Nothing remains to be marked by flame.
ja: 燃やせるものが何もありません。

source: Nothing selected!
ja: 何も選択していません！

source: Nothing to reload!
ja: 装填する必要がありません！

source: Nothing...
ja: いえ別に...

source: Now I know where we are.
ja: この場所が何なのか理解したよ。

source: Now that we're here, we have to locate the entrance that leads to the depths.
ja: 着いたようだな。まずは入り口を見つけよう。

source: Now that you have your shell you can take your time with this survival business.
ja: 今や自分の甲羅を手に入れ、甲羅の中でのんびりサバイバルできます。

source: Now the cataclysm is here it's better to be quick than slow. Dexterity + 3
ja: 大変動の真っ最中ですから、遅いよりも速い方が良いに決まっています。器用+3

source: Now then, with the circle prepared and the foundation laid for the ritual, we will need essence to fuel it. It must, specifically, be blood essence. The sanguinists designed their corruptive ritual to rely on that drawn from the life of others, and only power of similar nature can break this curse. Twelve motes of blood shall fuel the ritual.
ja: さて、儀式円もできたし、基本的な準備は整った。次に必要なのは燃料となる素材、いわゆる血のエッセンスと呼ばれるものが必要だ。血術師は血生臭い儀式によって他者の生命からエッセンスを抜き取っていたが、同様の性質をもつ素材にしかこの呪いを説くことはできない。血のエッセンスが12個あれば、儀式が行えるはずだ。

source: Now what could be your problem this time...
ja: それで、今回の用事は何だ...
